■東方繰人形（くびとかた）攻略暫定メモ■
　またきちんとしたの作る（かも


決戦イベント
残り調査パターン数：１４４　^^;


■お勧めゲーム進行方法

まず、ゲーム全編を通して７箇所の選択肢があります。
これはゲームの進め方によらず、常に同じ選択肢が同じタイミングで出てきます。
ただ、選択肢以前でストーリーが終わってしまえばそれ以降の選択肢は当然出てきません。

選択肢一覧
　１
　A.本当は友達になりたいだけなのに…
　B.…夢とはいえ霊夢に負けたのは悔しい。
　
　２
　A.新しい人形を作る。
　B.書斎に行く。
　C.何だか疲れた。もう一度寝よう。
　
　３
　A.私にもプライドがある。
　B.少しくらいなら……
　
　４
　A.よくも私の人形達を！
　B.私の……私の何が鬱陶しいのよ！
　C.まだよ！これくらいでいい気にならないで！
　
　５
　A.調子に乗っていられるのも今のうちよ！
　B.さすがに手強いわね……
　C.どうせ……どうせ、私は誰も友達いないわよ！
　
　６
　A.このっ、私を見くびって……！
　B.もしかして……私が、間違ってたの……？
　C.その眼が、私を苦しめるのよ……！
　
　７
　A.別に憎い訳じゃない……だけど……
　B.無駄口を叩く暇は無いはずよ！
　C.誰のせいでこうなってると思うのよ……！
　

全７タイプのエンディングのうち３つは選択肢３までで終了します。
選択肢４〜７はアリスと霊夢の決戦イベントで、この途中でストーリーが終わることはありません。
いわゆるグッドエンド、トゥルーエンドと呼ばれるものはエンディング５と７で、
これに到達するための方法は（多分）それぞれ１通りしかありません。


スタート
1-A.本当は友達に〜
[セーブ１]
2-C.何だか疲れた。もう一度寝よう。
　【エンディング１】
[ロード１]
2-A.新しい人形を作る。
[セーブ２]
3-B.少しくらいなら……
　【エンディング２】
[ロード２]
3-A.私にもプライドがある。
[セーブ２]
4-B,5-C,6-A,7-C 以外を選ぶ（１つでもこれら以外を選べばOK）
　【エンディング４】
[ロード２]
4-B.私の…私の何が〜
5-C.どうせ…どうせ〜
6-A.このっ、私を〜
7-C.誰のせいで〜
　【エンディング５】

[ロード１]
2-B.書斎に行く。
[セーブ１]
3-B.少しくらいなら……
　【エンディング３】
[ロード１]
3-A.私にもプライドがある。
[セーブ１]
4-B,5-C,6-A,7-C 以外を選ぶ（１つでもこれら以外を選べばOK）
　【エンディング６】
[ロード１]
4-B.私の……私の何が〜
5-C.どうせ…どうせ〜
6-A.このっ、私を〜
7-C.誰のせいで〜
　【エンディング７】


これで晴れてエンディング全パターン制覇です。
（多分）選択肢１でBを選んでしまうともうだめです。
まだ全部調べ切れていないのですが、本当にこのゲームは邪悪です。
完全ノーヒントでグッドエンドに辿り着こうと思ったら、
もう俺みたいに全パターン試すしかないんじゃないかな？

やれば分かると思うんですが、セリフが一切変わらないんですよ。
グッドエンドに進んでいても、かなり直前まではバッドエンドの方とテキストはまったく同じなんです。
readmeに書いてあるヒントもかなり意味不明だし。

----
■Extra

◆じゃんけん勝負
A.勝負する
　　　　　　　←※一番下の空白になっているところを選択
C.グーを出す

◆クイズ全問正解
A.勝負する
C.アブドゥル・ハザード
D.アザトース
A.ゲーティア
C.パラケルスス
E.三十六禽

◆塩辛いクッキーの貰い方
B.うっ……しょっぱい……
A.いえ、大丈夫ですから。
A.また次来た時に宜しくお願いします。

これでExtraで全てのアイテムを入手することが出来ます。
するとタイトル画面にPhantasmという項目がまた新しく出てきます。
その先は…　行ってからのお楽しみ、ということで。


	written on 2005.3.18

